这是我在github上托管的第一个自己写完的程序代码。
来自seu的暑校qt大作业。
下面是我提交的实验报告的部分内容
      
      题目九：篮球联赛管理系统 
      该系统需创建和管理如下信息：1、场次信息：编号、比赛时间、比赛地点、球队一参赛队员数据集、球队二参赛队员数据集；2、参赛队员信息：编号、姓名、年龄、三分球个数、篮板球个数、扣篮成功次数、抢断次数。 
      系统功能要求如下： 
      1．创建和管理场次类信息的对象； 
      2．创建和管理参赛队员类信息的对象； 
      3．增加和删除场次对象； 
      4．针对特定场次类增加和删除参赛队员信息； 
      5．基本查询功能； 
      6．数据文件读写：文件中包含所有场次类信息、每个场次类的参赛队员信息等数据； 7．基本信息显示：1）所有场次类的信息显示；2）特定场次类的参赛队员信息； 
      8．可选功能提升：显示参赛队员所有场次的合计得分信息（三分球个数、篮板球个数、扣篮成功次数、抢断次数）等。
      1. 场次类信息的管理
      （1）任务: 系统需要创建和管理场次信息。每个场次包括场次编号、比赛时间、比赛地点、两支参赛球队的队员数据。
      （2）功能分析:每场比赛的数据应该可以通过系统录入，编辑和查看；参赛队员分为两队，分别关联到球队一和球队二的队员数据集。
      2. 参赛队员类信息的管理
      （1）任务: 管理参赛队员的信息，包括编号、姓名、年龄、比赛数据（如三分球个数、篮板球个数、扣篮成功次数、抢断次数）。
      （2）功能分析:队员信息应支持独立存储和管理，便于后续统计和查询；对于每个场次的队员，可以根据比赛场次增加、删除或更新队员数据。
      3. 增加和删除场次对象
      （1）任务: 系统支持添加新的场次信息或删除已有的场次。
      （2）功能分析:添加场次时需要输入场次的基本信息以及参赛的两队队员；删除场次后，相关的比赛数据应从系统中移除。
      4. 针对特定场次增加和删除参赛队员信息
      （1）任务: 能够对已经创建的比赛场次进行队员的管理，包括增加新的队员或删除已有的队员。
      （2）功能分析:增加队员时，队员需要关联到某一特定场次，并且属于某一支球队；删除队员时，需从指定场次中移除该队员的数据。
      5. 基本查询功能
      （1）任务: 系统提供查询功能，能够根据特定条件查询场次信息或队员信息。
      （2）功能分析:支持按场次编号或队员编号进行查询；查询结果应清晰显示场次或队员的详细信息。
      6. 数据文件读写功能
      （1）任务: 系统支持将所有的场次信息和队员数据存储到文件中，或者从文件中读取这些数据。
      （2）功能分析:数据保存到文件后，可以在系统重启时重新加载；支持文件的读写操作，确保场次信息和参赛队员信息的持久化。
      7. 基本信息显示
      （1）任务: 系统应提供直观的数据显示功能。
      （2）功能分析:显示所有场次的信息，包括比赛时间、地点、球队队员等；针对某一场次，能够查看所有参赛队员的详细信息。
      8. 可选功能提升
      （1）任务: 对参赛队员的比赛数据进行汇总显示。
      （2）功能分析:针对某个队员，系统可以统计其所有比赛中的三分球、篮板球、扣篮和抢断等数据总和；这些汇总信息可以用来评估队员的整体表现。
      1、根据题目要求，很明显这个系统需要：
      （1）Match类，管理场次的属性如比赛时间(QDate)，比赛地点(QString)等；
      （2）Player类，管理球员的属性如球员姓名(QString)，球员年龄(int)，球员编号(int)；（3）Team类，管理球队的相关信息如球队编号，球队队名等；
      （4）除此之外，还需要一个PlayerPerformance类管理球员的场次表现属性，如三分球(int)，抢断球(int)等，毕竟球员需要参加多场比赛，一个球员就会有多个PlayerPerformance对象。因此有必要创建该类更好管理这项数据。
      （5）其他实现与用户相互的dialog类，mainwindow类等
      2、流程：
      在我写程序的过程中，并不是先创建好了四个类再去创建其他文件的，而是
      （1）先把最基本的Player类和Team类创建好；
      （2）绘制mainwindow.ui的菜单栏；（球队管理和场次管理）
      （3）在球队管理菜单栏的下拉栏中设置好addTeam,removeTeam,showAllTeam三项并分别创建和绘制带有ui的newTeamDialog类,removeTeamDialog类,showAllTeamDialog类，
      最后设定相关槽函数，这三个类分别实现了新增球队，删除球队，展示所有球队。在newTeamDialog.ui中设置跳转到addPlayerDialog.ui的pushbutton。
      （4）将菜单栏的球队管理初步实现之后进行测试
      （5）创建好Match类
      （6）在场次管理菜单栏的下拉栏中设置好addMatch,removeMatch,showAllMatch三项并分别创建和绘制带有ui的addMatchDialog类,removeMatchDialog类,showAllMatchDialog类，最后设定相关槽函数，这三个类分别实现了新增场次，删除场次，展示所有场次。
      （7）考虑可选功能提升以及题目的要求4“针对特定场次类增加和删除参赛队员信息”，创建PlayerPerformance类和带有ui的MatchPlayersManagerDialog类。专门实现针对选中的场次进行参赛双方球员的增删以及对双方参赛球员的场次表现进行赋值的功能。
      （8）在两个show_Dialog中实现文件的导入导出（showAllTeamDialog,showAllMatchDialog）。
      （9）在mainwindow实现对球队和场次进行查询。查询球队队名弹出球队队员的信息；查询场次地点弹出该地点的所有比赛的参赛双方球队。
      该系统实现了：
      1、新增球员到球队
      2、增删球队，展示球队信息
      3、增删场次，展示场次信息
      4、针对用户选中的场次进行参赛双方球队的球员增删
      5、文件导入导出
      6、查询球队、场次信息
      7、球队、场次信息展示
      数据结构：
      （1）在这个系统中，Player对象是最基础的数据，在Player之上是其所属球队，因此本系统在Team类中创建了m_TeamPlayers(non_static)列表用来存储该Team类对象下辖的Player类对象；
      （2）由于本系统创建了多个Team类对象，所以在Team类中，我又定义了m_TeamList(static)列表存储所有创建的Team类对象，方便后续调出这些Team类对象；
      （3）Match类维护了一个m_MatchList静态列表储存所有Match类对象，每个Match类对象含有两个Team对象，代表每个比赛场次的参赛双方。
      （4）在Player类中维护了PlayerPerformance类的列表m_Performances存储该球员的所有场次表现，以便后续调出数据进行显示。
      1、测试球队文件导入
      1 洛杉矶湖人  
      24 50 科比  
      25 67 詹姆斯  
      3 28 安东尼·戴维斯  
      0 23 拉塞尔  
      6 30 里夫斯  
      7 32 范德比尔特  
      END  
      2 金州勇士  
      30 65 库里  
      11 33 汤普森  
      23 35 格林  
      3 26 普尔  
      9 28 伊戈达拉  
      5 29 鲍德温  
      END  
      上面是导入文件的部分数据，下面是导入过程：（1）、点开showAllTeamDialog
      （2）、点击“导入”；（3）、选择teamsForImport.txt文件；（4）、重新打开showAllTeamDialog显示导入的数据
      
      这次qt程序完成之后对我的C++语言学习裨益颇深。
      首先我对static的认识进一步加深了，在一开始我将m_PlayerList定义为static类型的，结果在MatchPlayerManagerDialog中针对特定场次增加球员之后，接下来对双方球员的场次表现进行赋值时，
      两个球队的combobox下拉框中都出现了刚刚新增的球员，在寻找了很久之后才发现是在Team类中定义的QList<Player>m_PlayerList是static类的，这种声明会导致该列表在所有Team类的实例中共享，才会产生这种错误，将static声明删除后就能正常使用了；
      其次在这次实践中我将不同的类连接起来，又创建了许多列表用以存储不同类的实例，我也学习到如果没有理清各类之间的数据结构非常容易出现错误，而理清之后就会非常清晰的一直写下去。
      但是我对qt相关的数据库技术非常感兴趣，限于水平没有在这次大作业中应用，这也是我接下来对这个项目的未来展望，希望它在完善之后能成为我第一个托管在github上的程序。
